ich wile gesehen , die ich von kinde her geminnet hân vür alliu wîp . und ist , daz ich genâde vinde , sô gesach ich nie sô guoten lîp . obe aber ich ir wære vile gar unmære , sô ist si doch , diu tugende nie verlie . vröuwede und sumer ist noch allez hier . ich hân alsô her gerungen , daz vile trûriclîche stuont mîn leben . dicke hân ich wê gesungen , dem wile ich vile schiere ein ende geben . wole mich singe ich gerne , swenne ich ez gelerne . des ist zît , wan ich gesanc sô nie . vröuwede und sumer ist noch allez hier .