waz ist daz liehte , daz lûzet her|vüre ûz dem jungen , grüenen grase , als ob ez smiere , und ez uns ein grüezen wile schimpfen mit abe ? ez sint die bluomen , den sumer ich spüre an den vogellînen und an manigem tiere . ahtent , ob natûre iht ze schaffenne habe , ê_daz aller dinge stelle nâch der zît . got gebe , daz der herbest sîn êre volbringe , sît des mennischen vröuwede gruntveste dâ lît ! wan guot gedinge , sô mehte ich sîn tôt von ire stætem nein ich und ich en|getuon ez niemer , diu niht wan jâ gerne hât vunden an mir . man sihet ouch dicke , daz schoen âbentrôt kumet nâch manigem morgene , der trüebe ist und tiember dâ von ich mit dieneste niht wenke von ir , diu von manigen jâren mir noch lônen sol . ach , hæte ich erworben die süezen , die klâren , sô wart einem manne ze|der werelte nie sô wole ! sich lât doch brechen der herte Adâmas , swenne er vore begozzen wirdet mit bockes bluote : alsô mohte ouch genâde mit liebe verjagen ire ungenâde durch liebe noch baz . wer gesaz bî gote an dem râte , dâ diu guote mir wart widerteilet ? des hoere ich niht sagen . liebe in guote einvaltic , wehsel mir diu leit : habe si in hôherm muote , des bist dû gewaltic , sô wirdet dit merermuot ze namen geseit !