swaz ich nû gesinge , daz ist allez umbe niht ; mir weiz sîn nieman danc . ez wiget allez ringe , dar ich hân gedienet , dâ ist mîn lôn vile kranc . ez ist hiure an genâden unnâher danne vert und wirdet über ein jâr vile lîhte kleines lônes wert . wie der einez tæte , des vrâge ich , ob ez mit vuoge müge geschehen , wær ez niht unstæte , der zwein wîben wolte sich vür eigen geben , beidiu tougenlîche ? sprechent , hêrre , würre ez iht ? wan sol|ez den man erlouben unde den vrouwen nihteswaz ich nû gesinge , daz ist allez umbe niht ; mir weiz sîn nieman danc . ez wiget allez ringe , dar ich hân gedienet , dâ ist mîn lôn vile kranc . ez ist hiure an genâden unnâher danne vert und wirdet über ein jâr vile lîhte kleines lônes wert . wie der einez tæte , des vrâge ich , ob ez mit vuoge müge geschehen , wær ez niht unstæte , der zwein wîben wolte sich vür eigen geben , beidiu tougenlîche ? sprechent , hêrre , würre ez iht ? man sol|ez den man erlouben unde den vrouwen niht .