junchêrre , ich hân grôze huotær durch iuwern willen daz|ist mir leite , beidiu von vater und von muoter : verloren hât ir iuwer arbeit . wollet ir mir niht ein lützel beiten ? ich lôste iuch schiere ûz arebeiten . junchêrren , durch rehte minne beite ein lützel mîn . wære ich hêrre über al die manige dâ mite man prîset ein guot lant , und wære ich küninc in Tampanige , sô wære ich wîtenân erkant : ich lieze sper und al die krône êr mîn liep , daz ist sô schoene und ist sô guot . got hêrre , machet mir ire minne spuot !